Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Extraños relatos de la dinastía Tang III:
Hacia Chang'an]
[Episodio 8]
¡Pasen y vean! ¡Reúnanse!
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
Yo era originario de Leshou, Yingzhou.
Desde que era niño,
he viajado por todas partes.
con la compañía de danza del león de mi padre.
El padre de Wu Yang era de Chang'an.
[Empolvando la piel clara, definiendo la ceja]
y era
el discípulo más valioso de mi padre.
Éramos novios desde la infancia
y crecimos juntos.
De vuelta en la Capital Divina,
Nadie podía rivalizar con nosotros:
el equipo formado por marido y mujer.
cuando actuamos juntos.
Incluso derrotamos
la compañía de danza del león reunida personalmente
por el Canciller,
asegurar el primer puesto en la edición de ese año
Concurso de Danza del León de la Capital.
Pero ¿quién lo iba a imaginar?
Derrotamos al Ministro de Hacienda.
era sobrino de la emperatriz Wu Zetian—
Un hombre tan mezquino,
Nos tendió una trampa.
por utilizar la danza del león
como tapadera para un asesinato.
Para protegernos, mi padre
Él asumió la culpa de todo…
y murió injustamente en prisión.
En ese tiempo,
Realmente quería
seguir los pasos de mi padre en la muerte.
pero yo estaba
con un niño por primera vez
en mis treinta y siete años de vida.
El padre de Wu Yang me dijo
que primero fuera a Chang'an.
Él dijo
Él se quedaría
para arreglar los asuntos de su padre.
y luego ven a Chang'an a buscarme.
Pero poco después de llegar a Chang'an,
Se difundió la noticia
Un incidente grave
en la Capital Divina:
un bailarín de león
Intentó asesinar al Ministro de Hacienda
a plena luz del día.
y fue talado.
En ese momento,
Lo sabía—
Wu Yang
Nunca volvería a ver a su padre.
Sabía que era una lucha perdida.
Sin embargo, siguió adelante
sin mirar atrás.
Me mandó lejos a propósito…
para que él mismo pudiera vengar a mi padre.
¿Cómo puedes estar seguro?
¿El asesino era tu marido?
Fue porque
recibí su última carta.
Él me dijo
para levantar la cabeza
y seguir adelante.
Dijo… si pudiera
encontrar un padre para nuestro hijo por nacer,
entonces el niño podría llevar su apellido.
¡Ese bastardo!
¿Qué tipo de mujer?
¿Acaso pensaba que yo, Chi Ying, lo era?
Si no fuera por Wu Yang,
Jamás lo haría.
se han aferrado a la vida de esta manera.
Esa noche…
tú nunca
Fuiste a la Casa Baifeng
para ahogar tus penas.
Sí, fui.
Aunque no tuviera ningún deseo de volver a casarme,
¿Acaso no tenía derecho a algún tipo de distracción?
Chi Ying,
Si de verdad quieres que Wu Yang regrese…
Deja de mentir.
Ya he tirado mi orgullo a la basura—
¿Por qué mentiría ahora?
Xue Huan.
¡Mover!
Chi Ying.
¡Sáquenlo de aquí!
¡Fuera!, dije.
¡Mándalo lejos!
¡Cuanto más lejos, mejor!
El nombre de este hombre
Es Xia Sheng.
Casualmente,
También dirige una compañía de danza del león.
Lleva más de un año en Chang'an.
Desde su llegada al distrito de Shengye,
Él se ha quedado donde está.
Hace medio mes,
El grupo de danza Nuo
tiene su sede en el distrito de Yongxing.
te desafié,
[Xia Sheng, líder de la compañía de danza del león]
con el partido programado
para la noche anterior.
El perdedor tenía que abandonar Chang'an.
¿Verdad que sí?
Sí, sí.
Gracias a Chi Ying por venir en nuestra ayuda,
Ganamos.
Cierra el pico.
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
¡Excelente!
¡Verdaderamente excelente!
¡Bravo!
¡Excelente!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Tras el fallecimiento de mi amada esposa hace muchos años,
Apenas he podido
mantener a este grupo de danza del león
A flote, apenas para poder llevar comida a la mesa.
Si no lo hubiera hecho
Conocí a Chi Ying hace medio año,
Hubiera sido verdaderamente imposible
para establecer una posición estratégica aquí en Chang'an.
[Hace seis meses]
Si puedes, dona una moneda.
Por favor, ¿me prestas una moneda?
Señora,
Echa un vistazo.
¡Señora, espere!
¿Conoces la danza del león?
I...
No.
No, no.
No solo lo sabes—
¡Debes ser un verdadero maestro!
¡Excelente!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Soy viuda desde hace años.
Debí de estar poseído—
Me sedujo por completo.
Acababan de
realizar juntos la danza del león.
"Ser seducido" parece una palabra muy fuerte.
Tras tu gran victoria,
Chi Ying,
¿A qué hora regresaste a casa?
I...
Fue culpa mía.
Para agradecer a Chi Ying,
La invité a tomar una copa.
Los dos acabamos borrachos.
y durmió de corrido hasta el amanecer.
Tú—
¡Cómo te atreves a decir semejantes tonterías!
¡Chi Ying!
-Chi Ying.
-Deja de decir tonterías.
¡Basta de tonterías!
¡Cómo te atreves siquiera a hablar de esto!
¡Fuera!
¡Alto!
¡Chi Ying, detente!
¡Afuera!
Chi Ying.
El funcionario judicial de Yongzhou está presente.
[Empolvando la piel clara, definiendo la ceja]
Aunque este es su establecimiento,
No puedes actuar de forma tan irracional.
—Sí.
—Agente,
Por favor, no culpen a Chi Ying—
La culpa es mía.
Me iré primero
para no disgustarla aún más.
Xue Huan.
¡Salir!
Chi Ying.
La danza del león es una de las innumerables
artes folclóricas y espectáculos callejeros.
Aunque trae alegría a muchos,
Nunca ha gozado de gran prestigio—
Sus intérpretes son incluso menospreciados
como meros artistas.
Chi Ying,
preferirías reclamar
Fuiste a la casa Baifeng
que admitir que hiciste
la danza del león.
¿Le tienes miedo a Wu Yang?
¿Averiguarás sobre tu pasado?
¡No!
Me temo que otros
Conoceremos los antecedentes de Wu Yang.
Es mi única hija,
Y siempre hay quienes
quieren hacerle daño.
Si alguien se enterara
El padre de Wu Yang intentó
asesinar al Canciller...
¡Esperar!
Empieza tú.
Acabas de decir
Siempre hay quienes quieren hacerle daño.
¿OMS?
¿Y de qué tipo de daño
estamos hablando?
Wu Yang.
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
El viento está arreciando;
parece que va a llover.
Seamos rápidos en ello.
y cerramos por hoy.
Está bien.
Mayor,
¿Estáis todos bien?
¿Acaso parezco tan mayor?
Mis disculpas, no era mi intención...
Verte
Me recordó a alguien
que conocí una vez—
Tanto es así que perdí el equilibrio.
Te pareces mucho a esa persona.
¿OMS?
Un antiguo amor mío.
Quién eres,
¿Y qué quieres?
Wu Yang.
Madre.
Si un ermitaño errante
le dijo algo parecido a Wu Yang.
No puede significar nada bueno.
¿Te lo contó Wu Yang?
¿Qué dijo el ermitaño?
Wu Yang es una chica obediente.
Ella me cuenta todo.
Xijun,
Según la descripción de Chi Ying,
Dibuja un retrato
de ese ermitaño errante.
En ello.
Oficial,
Por favor, no culpen a Chi Ying.
Cualquier madre
sería frenético
tras haber perdido a su hija.
Comprendido.
Puedes irte.
Sí.
Xuehuan
despídelos.
¡Algo ha sucedido!
¡Entra rápido!
¡Es él! Exactamente.
Cuanto más dibujas,
más se parece a él.
¡Ese es el hombre!
¿Qué pasó?
¡Mira el retrato!
¡Mira!
¡Es increíblemente realista!
¡Increíble!
¿Tienes un retrato de él?
Es la misma persona.
Solo...
No puedo calcular su edad con exactitud.
Tía Chi Ying,
Este hombre —aunque tiene el pelo
y la barba blancos—
Tiene un rostro juvenil y apuesto.
Según todos los indicios, es un hombre muy guapo.
¿No te parece?
¿Un hombre guapo?
¿Qué hombre tan guapo?
¡Un demonio!
El monstruo de ese gran mural
¡En el templo Chengfo!
¿El mural?
Señora, ¿se refiere a...?
¿Al mural de la "Subyugación de los Demonios"
en el Gran Salón del Buda?
¡Esa es! Ese mural
¡Está repleto de
demonios y monstruos!
Chi Ying,
¡No te permitiré que hables así!
La "Subyugación de los Demonios"
es la obra de toda una vida de Qin Xiaobai,
¡El pintor más grande del Imperio Tang!
¿Por qué habría de derramar su corazón y su alma?
¿En la pintura de tales demonios y monstruos?
Si ese mural
no había sido
atrapado bajo las telarañas,
Quién sabe qué caos
¡Chang'an ya habría caído!
Y además,
De entre todos los lugares, ¿por qué él?
tengo que pintarlo
¿Justo al lado del Gran Buda?
Así es-
A menudo llevaba a Wu Yang allí
para presentar sus respetos al Buda.
¿Podría ser
que mientras estábamos adorando,
Algún demonio del mural la notó.
se liberó de la pared,
¿Y secuestraron a mi hija?
¡Silencio!
Una palabra más sobre esta tontería,
¡Y te haré expulsar!
Este es mi establecimiento.
¡Entonces me voy!
¿Y bien? ¿No vas tras ella?
Xijun.
Lo sé. No debí haber
perdido los estribos de esa manera.
Sobre la historia detrás del mural de Qin Xiaobai
"Subyugación de los demonios",
Nadie lo sabe mejor que tú.
Claro que estarías molesto.
escuchar cómo se desestimaba el trabajo de toda su vida.
como una pintura demoníaca.
Pensé que habías venido aquí.
para darme una lección.
¿Cómo podría?
Tus bocetos
han sido cruciales para la investigación—
En todo caso, debería ser yo quien te diera las gracias.
Lo lamento.
De verdad que antes no pude contenerme.
Llevas dos días seguidos dibujando;
debes estar agotado.
Regresa y descansa.
No.
Voy al templo Chengfo.
Quiero ver
"La subyugación de los demonios" por mí mismo.
y quita las telarañas.
Una obra maestra como esa
no debería quedar en el olvido.
Muy bien.
Si las obligaciones oficiales no eran apremiantes,
Yo iría contigo.
Está bien.
Gracias, Lu Lingfeng.
¿Eres el trabajador de saneamiento
del distrito de Shengye?
Así es, oficial.
¿Puedo preguntarle su nombre?
Oficial,
alguien de mi baja condición
En realidad no merece un nombre propio.
Pero como soy un poco lento por naturaleza,
La gente del distrito
simplemente me llama Woody.
como un bloque de madera.
Leñoso...
Suena amigable.
Leñoso,
ya que tú
limpiar el distrito,
¿Conoces a Wu Yang?
la hija del propietario
¿De esta tienda de cuidado de la piel?
Sí, a menudo
La he visto por aquí.
¿Sabes que ha desaparecido?
Eso he oído.
¿Sabes quién es?
Sí.
El funcionario judicial de Yongzhou—
Lu Lingfeng de Fanyang.
Realiza juicios itinerantes por toda la ciudad.
y entra en los distritos
para investigar casos.
Yo estuve presente ese día.
Leñoso,
Me estabas mirando
de reojo hace un rato.
¿Tienes información
sobre la desaparición de Wu Yang?
No se trata de eso, no.
Pero...
¿Pero qué?
Bien...
sobre el hombre que se ahogó en el pozo—
Sí sé algo,
aunque no estoy seguro
si eso se puede considerar una pista.
Dime.
Bueno, es mi deber.
como trabajador de saneamiento
para tener todos los residuos clasificados y listos
para ser trasladados fuera de Chang'an
a las 3 de la mañana
cada tarde.
Pero anteanoche...
¡Piérdase!
¡Quítate de mi camino!
Eres un obstáculo,
¿Verdad que sí?
¡Trabajador de saneamiento inmundo!
¡Limpia este desastre ahora mismo!
¿Habías visto a Kuai Wu antes?
Sí.
Solía ​​beber con frecuencia en el restaurante.
A veces, cuando volvía a casa borracho y tambaleándose
más allá de donde separaba la basura,
Él buscaría pelea
y me insultan.
Pero esa noche,
Parecía mucho más demacrado—
Parecía que podía desplomarse en cualquier momento.
¡Cerdo desvergonzado!
¡Desagradable!
¡Cómo te atreves a manosearme!
¡Bien merecido te lo tienes, ahogándote en un pozo!
¿Ella dijo eso?
Sí.
Lo había ignorado.
En el momento,
pero al día siguiente,
Escuché que había muerto.
Eres el vigilante nocturno
del distrito de Shengye.
¿Por qué estás vestido así?
Como mujer que trabaja en el turno de noche,
esta ropa
ayuda a ahuyentar a los espíritus malignos.
Pero ahora es pleno día.
¿No asustarás a la gente?
¿Andar por ahí así?
Tengo un segundo oficio—
Soy médium espiritual.
Si desea ponerse en contacto con el difunto
y hablar con los seres queridos fallecidos,
Puedo ayudar.
Mis tarifas son bastante justas.
Excelente.
Nuestro venerado mentor falleció hace años.
Éramos ambos
sus discípulos—
¿Nos puedes dejar?
¿Volveremos a ver a nuestro mentor?
Sí,
¡por supuesto!
Solo dime el nombre
y la ciudad natal de la persona homenajeada.
de tu difunto mentor.
Nuestro mentor fue Di Renjie.
De...
¿Maestro Di?
Me temo que mis artes
son impotentes para contactar con
un espíritu de su calibre.
Así que este acto de "médium espiritual"
Es solo una treta
para estafar a la gente, ¿no?
¡Ir!
Quítate esa pintura de la cara
y volver a hablar correctamente.
Sí,
Sí, dije esas palabras—
pero solo fue una maldición, nada más.
Él era mucho más grande que yo;
¿Cómo podría yo...?
¿Lo han empujado al pozo?
Ese Woody—
Solo le saqué veinte monedas.
Y ahora me está acusando falsamente.
Woody se pasa todo el día limpiando basura—
¿Cuánto podría ganar?
¿Y encima le estafaste su dinero?
Quería ponerse en contacto con su padre.
para preguntar sobre alguna decisión importante en la vida.
Solo intentaba ayudarle.
Esa noche,
Además de Kuai Wu,
¿Viste a alguien más sospechoso?
No.
Permítanme darles un consejo:
Detengan esta estafa de médiums espirituales
estafar a la gente para quitarles su dinero.
Si dejo de ser médium espiritual,
¿De qué otra forma voy a ahorrar lo suficiente?
¿Qué problemas has causado ahora?
¡Qué vergüenza!
¡Y ahora has sido convocado!
¡Date prisa, gana suficiente dinero!
¡Y lárgate de mi casa!
¡Ahora, fuera!
Su nombre original era Ling.
Tras la muerte de su marido,
Su suegra se volvió cruel—
Siempre la golpeaba y la insultaba.
El jefe del distrito le dio
el trabajo de guardia nocturna
por lástima.
Hace aproximadamente medio año,
comenzó a trabajar como médium espiritual.
Haciéndose llamar "Tía Ling".
Pero todo el mundo lo sabe
Ella solo lo hace por dinero.
Su suegra ha fijado un precio:
una vez que ahorre 10.000 monedas,
Ella es libre de irse.
Una vez que resolvamos este caso,
Voy
para tener una conversación seria
con la suegra de Ling.
Iré contigo.
Ustedes dos son sorprendentemente decentes.
¿Verdad que sí?
[Templo Chengfo]
[Salón del Gran Buda]
Simplemente deseo utilizar pigmentos comunes
para ejecutar la técnica de punteado.
con más brillantez que
si hubiera usado "Luz Errante".
Solo entonces
¿Sería digno?
del título
"El pintor más grande del Imperio Tang".
Demonios
no puede penetrar la mirada del Buda.
A los ojos de Buda,
no existen los demonios.
¿Cómo podría haber alguno en su corazón?
¿Qué sucede contigo?
No es nada.
Estás sangrando—
Tanta sangre.
Conozco a un médico milagroso.
Permítanme que lo traiga para que los atienda.
Eso no será necesario.
El sangrado ocurrió anoche;
Hace mucho que dejó de hacerlo.
Es simplemente un dolor de cabeza insoportable.
tan severo
He estado tumbado aquí.
Toda la noche aturdido.
Si me permite, señor...
Me resultas algo familiar.
¿Puedo preguntar quién es usted?
Soy el jefe de familia Chenkong,
el guardián de esta sala.
Entonces...
¿Quién te hirió?
Anoche,
Dos rufianes irrumpieron en la vivienda.
Probablemente pretendían
robar estos objetos rituales.
Luché contra ellos,
y como resultado...
Debe informar de esto
a las autoridades de inmediato.
El actual funcionario judicial de Yongzhou
es Lu Lingfeng—
No hay necesidad.
Esos villanos
se atrevió a cometer actos de violencia
ante Buda—
El castigo les llegará.
Ahora, jovencita,
¿Cómo entraste?
A través de la puerta principal.
¿Por qué has venido?
Para limpiar el mural—
para quitar el polvo.
En absoluto.
¿Por qué no?
La "Subyugación de los Demonios"
es un tesoro del Templo Chengfo.
Debe mantenerse limpio.
En cuanto al motivo,
No necesitas saberlo.
De hecho,
no deberías
incluso estar dentro de este salón.
Por favor, retírese.
Cumpliste tu palabra, señorita Xijun.
y verdaderamente han venido a ofrecer incienso.
Por favor,
Ven al barrio a tomar el té.
Más tarde,
Te acompañaré personalmente.
al Salón Guanyin para sus oraciones.
Budista, como ya sabes,
Cuando el maestro Qin Xiaobai pintó
"La subyugación de los demonios",
Visité este salón muchas veces.
Ahora que he regresado a Chang'an,
Deseo admirar el mural una vez más
y quitarle el polvo.
Pero el señor Chenkong, el guardián,
no solo se negó a dejarme limpiarlo—
Me echó a patadas.
Ah, señorita Xijun, hay algo
que no entiende.
Ese mural realmente no debe limpiarse.
Además,
uno no debería
Volver a entrar en ese salón con toda naturalidad.
Xijun,
Conozco la cocina del "Maestro Fei".
no tiene nada de especial,
pero al menos deberías probar un bocado.
¿Lo haces por mí?
No puedo comer.
Mi corazón está muy apesadumbrado.
Pensando en la "Subyugación de los Demonios"
cubierta de polvo.
¿ Una mujer llorando
en el Gran Salón del Buda?
Chi Ying mencionó que llevó a Wu Yang allí—
¿Podría ser Wu Yang quien esté llorando?
Imposible.
El budista Guangxiao dijo...
"Comenzó hace dos meses—
Una noche, alguien oyó a una mujer sollozar.
Desde ese salón,
Y así ha continuado todas las noches desde entonces.
Desde entonces, nuestro templo Chengfo
se ha vuelto silenciosa, sus visitantes escasos,
Sus ofrendas de incienso disminuyeron.
Incluso yo soy
con pérdida."
Lo que me desconcierta
es por eso que se niegan a dejar entrar a nadie
Limpia el mural.
En cuanto al llanto—
Si comenzó hace dos meses,
No puede estar relacionado con Wu Yang.
No me extraña
El abad nos saludó.
tan cálidamente aquel día—
El templo debe estar desesperado por recibir visitantes.
Es extraño
que prohíben limpiar el mural.
Aún,
Guangxiao el abad
Me pareció un buen hombre.
No puedes juzgar el carácter
por su apariencia.
Llanto nocturno,
Qué inquietante—
¿Por qué no se ha denunciado esto
a las autoridades?
El templo Chengfo seguramente está involucrado.
Bueno, Xue Huan,
¡Vaya teoría tan audaz!
Yo creo
Capitán Xue
Tiene razón.
De acuerdo, de acuerdo, seguiremos sus instrucciones.
Xijun,
Si no puedes comer,
Permíteme acompañarte a dar un paseo.
¿Qué es lo que miráis todos?
Fei,
Este plato es bastante interesante.
Aunque preparada al estilo de Chang'an,
Puedo saborear ambos
la exquisitez de la prefectura de Nanzhou
y la audaz riqueza de
sabores del condado de Yunding.
¿Es eso así?
¡Venga, tomemos algo, algo!
¡Un brindis por ti, por ti!
Está completamente desierto.
Parece que nadie
guardias custodian este salón después del anochecer.
Xijun,
Puedes limpiar el mural sin preocupaciones.
Nadie debería molestarte.
[Salón del Gran Buda]
¿Cómo se llegó a esto?
¿Quién está llorando ahí?
No tengas miedo,
Debe ser el viento.
Déjame encender una vela.
Me pregunto dónde está el Maestro Qin
es ahora.
Sé que siempre lo has lamentado.
no haber podido
estudiar formalmente con él.
Hoy,
al limpiar el polvo
Del mural del Maestro Qin,
apreciando cuidadosamente su pincelada,
y contemplando la belleza de su arte,
He encontrado mi propio camino.
para rendir homenaje al maestro.
¿Quién está ahí?
Soy yo.
Por favor, no me pegues.
No me pegues.
Te lo ruego.
¡Te lo ruego, no me pegues!
¿Por qué estás aquí?
Sé
Normalmente no se nos permite entrar
en la Sala del Gran Buda.
Pero de verdad que no puedo dormir
a menos que esté cerca de los pies de Buda.
Me deslicé dentro
Cuando el jefe de familia Chenkong
No estaba mirando.
¿Quién eres?
¿Qué fue eso?
Soy Lu Lingfeng,
Funcionario judicial de Yongzhou.
Ah, claro
Eres un oficial.
Contéstame.
Se dice que el llanto de una mujer
se escucha a menudo en esta sala.
¿Lo has oído?
Soy duro de oído—
No puedo oírlo.
¿Entonces has estado fingiendo
ser una mujer que llora?
¿Para ahuyentar a otros visitantes?
Con esta vieja voz mía,
¿Cómo podría yo imitar a una mujer?
Oficial,
Hoy vendí bien mi carbón.
a un precio justo—
Por favor, acepte estas pocas monedas
como muestra de mi respeto.
¿Para qué sirve esto?
Le ruego, oficial,
Por favor, no se lo digas al budista Guangxiao
o el cabeza de familia Chenkong.
Si se enteran
He estado durmiendo aquí,
No lo harán
déjame
ya no entramos en el Templo Chengfo.
¿Cuál es su apellido, anciano?
I...
Mi apellido es Tao.
Señor Tao,
Conserva tu dinero.
No se lo diremos.
Pero... ¿no tienes una casa?
Venta de carbón
sí que gana un poco,
pero no lo suficiente
comprar una casa en Chang'an.
Duermo donde puedo.
Señor Tao,
Mañana puedes ir a la Mansión Pei.
cerca de la puerta sur
del distrito de Chongren—
Esa es mi casa.
Tenemos algunas habitaciones vacías;
Podemos prescindir de uno
para que te quedes un rato.
Gracias, jovencita.
Gracias.
Te dejo
a su negocio.
Gracias.
Gracias, gracias.
Muchas gracias.
¡Finalmente, está terminado!
Gracias por su ayuda,
funcionario judicial Lu.
Una obra maestra como este mural
Merece brillar en todo su esplendor.
[Salón del Gran Buda]
¿Qué demonio se atreve?
¿Encender velas en este salón?
Es Guangxiao.
¿Qué hacemos?
He causado problemas.
Limpiar el mural de noche fue idea mía.
Esto no tiene nada que ver contigo.
¡Hay sombras!
No son fantasmas—
¡Son personas!
¡Son humanos!
Si son humanos, no hay nada que temer.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Guangxiao budista, ha pasado mucho tiempo!
¿Lu Lingfeng?
Señorita Pei,
Ya te lo dije,
No se debe entrar en esta sala a la ligera.
¿Por qué has vuelto?
¡Mentor!
¡Mirar!
¡Amitabha!
A sin!
¡Un pecado grave!
Mentor.
Budista Guangxiao.
¡Amitabha!
¡Oh Buda!
Revelaste a tus discípulos
que debemos atrapar a estos demonios
Debajo del polvo y las telarañas.
Seguimos
fielmente tu divina instrucción,
y ahora ha sido
¡Totalmente destruido!
¡Esto no es culpa nuestra!
Lu Lingfeng,
¡Pronto desatarán demonios y monstruos!
Sangre y caos
¡Empapará Chang'an!
Y ustedes dos
¡Son los culpables!
-¡Sí, la culpa es tuya!
¡Es tu culpa!
¡Tu culpa!
¿Qué demonios y monstruos?
Soy el
funcionario judicial de Yongzhou recién nombrado.
Mientras esté aquí,
vamos a ver
¡Quién se atreve a sembrar el caos en Chang'an!
Lu Lingfeng,
¿Crees que tu rango
¿Te permite actuar de forma tan imprudente?
¡Exactamente!
¡Te denunciaré!
¡Llevaré esto
ante el mismísimo Emperador!
¡Sí, denúncienlo!
Guangxiao budista,
¿De qué pretende
acusar exactamente a Lu Lingfeng?
¿Su Wuming?
Lo denunciarías
por ayudar a limpiar el templo Chengfo.
para limpiar el polvo
¿De este magnífico mural?
¡Lo denunciaré
por liberar demonios y monstruos!
No creo que exista tal ley.
para eso en el código legal Tang.
Su Wuming,
No conoces toda la historia.
He oído algo.
Hace dos meses,
en lo profundo de la noche,
En este pasillo se oyeron los llantos de una mujer.
Sí, sí.
Después,
Buda se me apareció en un sueño
al señor Chenkong,
el encargado del salón.
que nos ordene sellar este mural
con polvo y telarañas
para prevenir demonios
de aterrorizar Chang'an.
Y desde entonces, la asistencia al templo
ha disminuido.
e incluso tú
Cerró el Gran Salón del Buda.
¿Qué más podíamos hacer?
Después de eso, ¿qué pasó?
¿detener?
No.
Se hizo aún más fuerte—
a veces, varias mujeres
Llorando juntos.
¡Verdadero!
Yo también lo escuché ayer—
¡Absolutamente aterrador!
Sí.
-Exacto.
-¡Absolutamente escalofriante!
Capitán Xue,
¿Qué era?
¿Dijiste que estabas en casa antes?
Yo, Xue Huan, capitán
de la prefectura de Yongzhou,
¡Actualmente estoy realizando una investigación!
Bueno.
Un asunto tan extraño...
¿Por qué nunca se denunció
a las autoridades?
¿Qué es el Templo Chengfo?
¿Intentando esconderse de forma tan maliciosa?
Esto…
Capitán Xue,
Guangxiao, monje budista,
es un monje de gran virtud y prestigio.
Esta forma de interrogar
es algo inapropiado.
El funcionario judicial de Yongzhou
realiza pruebas de circuito por toda la ciudad
y entra en los distritos
para investigar casos.
Al enterarme de esto
durante una investigación,
Llegó de noche para inspeccionar—
Todo ello forma parte del procedimiento estándar.
¿Cómo podría esto enfurecer lo suficiente al Abad?
¿Amenazar con una acusación
ante el Emperador?
Este…
Budista,
¿De verdad lo crees?
telarañas
¿Puede contener a los demonios?
Entonces dime,
¿Por qué no cesaba el llanto de la mujer?
Bien...
Según tu lógica,
ahora que el mural ha sido restaurado,
los demonios
¿Podría surgir en cualquier momento?
Bueno...
Este...
Bueno, entonces.
Que todos vuelvan a descansar.
Los seis nosotros
Pasará la noche en este salón.
y esperar a que aparezcan.
¡No, no debes!
¡No debes!
En el pasado, el llamado Señor Demonio
y su horda
fueron vencidos aquí.
Si alguno se atreve a regresar,
Dejen que el funcionario judicial Lu
Vuelve a tratar con ellos.
Tuve una mano
En eso me incluyo, ya sabes.
Esa bestia feroz, Qiongqi—
¡Lo sometí!
Sí, en efecto.
Y yo
mató a la demonio femenina—
solo una anciana
disfrazado, como se pudo comprobar.
Guangxiao budista,
Si no recuerdo mal, usted estaba
en este mismo salón ese día.
¿No lo viste con tus propios ojos?
Sí, es cierto.
Guangxiao budista,
Aunque desees acusarme,
¿Tiene que ser esta noche?
Si te apresuras ahora mismo al palacio,
¿Te concederían siquiera una audiencia?
I…
No lo haría.
Todos,
Lu Lingfeng y Su Wuming
Ambos son discípulos del Maestro Di.
Permítanos temporalmente
Depositamos nuestra confianza en ellos.
Por ahora,
Regresa a tus aposentos,
Cierra bien las puertas y ventanas,
y recita el Sutra del Diamante
para protección.
-Sí.
Amitabha.
-Amitabha.
Es extraño—
Cuando Xijun y yo entramos por primera vez en la sala,
Realmente oímos
El llanto de una mujer.
Sí,
débilmente—
solo esos dos sonidos,
y luego nada.
Parece que incluso demonios y fantasmas
Temo a mi mentor.
Xuehuan
Ahora eres un capitán
al servicio del Imperio Tang.
Recuerda mis palabras
Bueno:
Este mundo no tiene dioses
ni fantasmas—
Solo las personas que fingen ser ellos.
Comprendido.
¿Qué ocurre?
Nada, nada.
Entonces, ¿por qué la alarma?
Me asustaste.
Exactamente.
Lo que quiero decir es,
Aunque este salón luce fresco
y limpio ahora,
Todavía necesita algunas reparaciones.
Mirar,
Hay un agujero allí.
¿Dónde?
Justo ahí, justo ahí.
Si llueve,
Seguro que habrá una fuga.
Todos,
Mi lesión ha sanado recientemente—
Estar sentada toda la noche es demasiado para mí.
Yo… yo veo una estera por allá;
Voy a tumbarme un rato.
Adelante, pues.
¿Ahora qué ocurre?
¡No te muevas!
¡Quédate donde estás!
¿Usaste...?
¿Polvo de belleza de hadas hoy?
No.
Xijun, ¿lo usaste?
Sí.
Bastante, de hecho.
¿Y usted entró
en contacto con esa alfombra?
No.
Fei,
¿Estás diciendo que esta alfombra
¿Tiene el aroma
de los polvos de belleza de hadas?
Sí,
y es bastante fuerte.
El anciano que dormía aquí antes
era vendedor de carbón
llamado señor Tao.
Tiene problemas de audición.
Afirma que solo puede dormir
a los pies de Buda.
Señor Tao...
[Horneado de sésamo]
Dame algunos de los más importantes.
¿Algunos de los más importantes, dices?
Me llevo esta, y esta también.
En este caso, los trozos grandes arden durante más tiempo.
Mi carbón arde bien, ¿verdad?
Sí, es genial.
¿Y qué tal otra pieza?
Claro, claro.
Eso es suficiente, es más que suficiente.
Duque Zhao
¿Cómo has estado estos días?
He venido a verte.
La mujer llamada Wu Yang
Lo mencioné el otro día—
Mi tableta dorada...
¿Dónde está mi tablilla dorada?
¿Quién robó mi tablilla dorada?
Viejo tonto—
Así que estás relacionado
con la desaparición de Wu Yang.
¿Quién eres?
La persona que te arresta.
¿Tú?
¡Qué arrogancia, señora!
¡No tengas miedo, Yingtao!
La académica Su nos envió
para ayudarle discretamente.
¡Mira su arma!
Un punzón perforante.
He oído que esta arma es formidable—
Primera vez que veo uno.
Ahora es mío.
¡Te atreves a quitarme mi arma!
Sí,
¡Lo tomé!
Y puesto que lesionaste a Liu,
¡A ti también te quitaré la vida!
¡Esperar!
Puedes quedarte con mi vida.
Pero antes de que me mates,
Te lo ruego-
Ayúdame a recuperar esa tableta dorada.
Atañe al destino mismo
del Imperio Tang.